Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/gnome_custom.xml.*.po
Languages: ja

source: To change the screen resolution, click <guimenu>Resolution</guimenu> . Choose a new value, close the selection box and click <guimenu>Apply</guimenu> . You have 20 seconds to <guimenu>Revert Settings</guimenu> , otherwise they will automatically be applied.
ja: 画面の解像度を変更するには、 <guimenu>解像度</guimenu> の欄をマウスの左ボタンで押して、新しい設定を選択します。選択を閉じ、 <guimenu>適用</guimenu> を押すと適用することができます。なお、設定変更を行なったあとは 20 秒間だけ <guimenu>設定を元に戻す</guimenu> 機能を利用することができます。表示されている間に何もアクションを起こさないと、設定が自動的に適用されます。

source: <guimenu>Night Light</guimenu>
ja: <guimenu>夜間モード</guimenu>

source: If you are working in a dark environment, your eyes can easily be strained by the monitor. To prevent this, change the screen's color palette to a warmer tone by turning on <guimenu>Night Light</guimenu> . Under <guimenu>Schedule</guimenu> you can automate this setting by specifying at which time <guimenu>Night Light</guimenu> should be turned on and off.
ja: 暗い環境下で使用している場合は、モニタの明りによって目が疲れてしまう場合があります。このような場合は、 <guimenu>夜間モード</guimenu> を有効にすることで、画面のカラーパレットをより明るいトーンに変更して対応することができます。なお、 <guimenu>スケジュール</guimenu> の項目では、時間帯によって自動的に <guimenu>夜間モード</guimenu> を有効化したり無効化したりすることができます。

source: Changing Settings: Multiple Monitor Setup
ja: 設定変更: 複数モニタの設定

source: Single Monitor Settings Dialog
ja: 単一モニタの設定ダイアログ

source: In case you have a multiple monitor setup, identify each monitor by the number displayed in its upper left corner.
ja: 複数のモニタを 1 台のコンピュータに接続している場合は、左上にモニタの番号が表示されます。

source: <guimenu>Display Mode</guimenu>
ja: <guimenu>ディスプレイモード</guimenu>

source: Choose how to use the monitors. With <guimenu>Join Displays</guimenu> you get a single desktop that stretches across all monitors. <guimenu>Mirror</guimenu> displays the same content on each monitor. <guimenu>Single Display</guimenu> deactivates all monitors but the one chosen.
ja: まずはモニタの使い方を選択します。 <guimenu>Join Displays</guimenu> (連結表示) を選択すると、全てのモニタにまたがって巨大なデスクトップを構成することができます。 <guimenu>ミラー</guimenu> を選択すると、それぞれのモニタに同じ内容が表示されるようになります。 <guimenu>シングルディスプレイ</guimenu> を選択すると、いずれか 1 台のモニタのみを使用するようになります。

source: Display Arrangement
ja: Display Arrangement (モニタの配置)

source: Drag and Drop the monitor pictograms to order them so they match your physical setup. This is especially important when using joint displays, to ensure you can move from monitor to monitor in the correct order. You can also set the primary display here. This is the display that shows GNOME's activity bar.
ja: モニタの表示をドラッグ＆ドロップ (マウスのボタンで選択を行ない、ボタンを押したまま移動したあと、ボタンを離して移動先を確定する) することで、複数モニタの配置を設定することができます。これは特に連結表示の際に重要な項目で、目的のとおりに配置して巨大なデスクトップを構成します。また、 Primary Display (主モニタ) の設定を行なうこともできます。 Primary Display には、 GNOME のアクティビティバーが表示されます。

source: Monitor Configuration
ja: モニタの設定

source: To configure orientation and resolution for each monitor, select a monitor by clicking its pictogram or its tab. For further instructions refer to <xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.screen.single"/> .
ja: モニタの向きや解像度を変更したい場合は、モニタの表示の中から選択を行なうか、もしくはタブで選択を行ないます。あとは <xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.screen.single"/> と同じです。

source: The <guimenu>Sound</guimenu> tool lets you manage sound devices and set the sound effects. In the top part of the dialog, you can select the general output volume or turn the sound off completely.
ja: <guimenu>サウンド</guimenu> ツールを利用することで、サウンドデバイスの管理や音響効果の設定を行なうことができます。また、ダイアログの上部では、全体的な音量の設定のほか、必要であれば完全に無音化する設定も行なうことができます。

source: To open the sound settings, right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <guimenu>Sound</guimenu> .
ja: サウンドの設定を変更するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択したあと、 <guimenu>サウンド</guimenu> を選択します。

source: Configuring Sound Settings
ja: サウンド設定

source: Configuring Sound Devices
ja: サウンドデバイスの設定

source: Use the <guimenu>Output</guimenu> tab to select the device for sound output. Below the list, choose the sound device setting you prefer, for example balance.
ja: <guimenu>出力</guimenu> タブでは、サウンドの出力時に使用するデバイスを選択することができます。一覧に表示されたデバイスの中からいずれかを選択し、必要であればバランスなどを設定してください。

source: Use the <guimenu>Input</guimenu> tab to set the input device volume or to mute the input temporarily. If you have more than one sound device, you can also select a default device for audio input in the <guimenu>Choose a device for sound input</guimenu> list.
ja: <guimenu>入力</guimenu> タブでは音量の調整や一時的な無音化などを設定することができます。また、複数のサウンドデバイスをお持ちの場合は、 <guimenu>サウンド入力デバイスの選択</guimenu> で、入力用の既定のデバイスを選択することができます。

source: Configuring Sound Effects
ja: 音響効果の設定

source: Use the <guimenu>Sound Effects</guimenu> tab to configure whether and how you want sound to be played when message boxes appear.
ja: <guimenu>音響効果</guimenu> のタブでは、メッセージボックスが表示された際にサウンドを再生するかどうかと、そのサウンド内容を設定することができます。

source: Specify the volume at which the sound effects will be played under <guimenu>Alert volume</guimenu> . You can also turn the effects on and off.
ja: また、 <guimenu>警告音の音量</guimenu> では、音響効果を再生する際の音量を設定することができます。ここでは音響効果を無効化することもできます。

source: Choose a sound of your choice under <guimenu>Choose an alter sound</guimenu> .
ja: 再生されるサウンドを選択するには、 <guimenu>警告音の選択</guimenu> をお使いください。

source: Setting Default Applications
ja: 既定のアプリケーションの設定

source: To change the default application for various common tasks such as browsing the Internet, sending mails or playing multimedia files, right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <menuchoice> <guimenu>Details</guimenu> <guimenu>Default Applications</guimenu> </menuchoice> .
ja: Web ブラウザや電子メール、マルチメディアファイルの再生などの一般的な機能に対して、既定のアプリケーションを選択するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択したあと、 <menuchoice> <guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>既定のアプリケーション</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Default Applications
ja: 既定のアプリケーション

source: You can choose an application to handle Web, mail, calendar, music, videos or photographs. Select one of the available applications from the drop-down boxes for the task of your choice.
ja: ここでは Web や電子メール、カレンダーや音楽、ビデオや写真のアプリケーションを選択することができます。表示されているドロップダウンボックスから、いずれかを選択してください。

source: Setting Session Sharing Preferences
ja: セッション共有の設定

source: To open a configuration dialog for sharing files and allowing remote logins via ssh, right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <guimenu>Sharing</guimenu> .
ja: ファイルの共有やリモートからのログインを許可するための設定を表示するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択したあと、 <guimenu>共有</guimenu> を選択します。

source: Before you can share anything, you need to turn on the switch in the upper part of the dialog. The switch also helps you if you quickly need to disable all sharing options.
ja: 何らかの共有を行なう場合は、あらかじめダイアログの上部にあるスイッチを <guimenu>オン</guimenu> にする必要があります。このスイッチは、全ての共有オプションを一括で無効化する際にも使用することができます。

source: To share files via the WebDAV protocol click <guimenu>File Sharing</guimenu> and enable this option. Optionally set a password required to access the files and choose a network from which others can access your files.
ja: WebDAV プロトコルにもファイル共有を行なうには、 <guimenu>ファイル共有</guimenu> を有効化します。必要であれば、ファイルにアクセスする際のパスワードを設定することができるほか、ファイルにアクセスできるネットワークを選択することもできます。

source: To enable logging in via SSH, click <guimenu>Remote Login</guimenu> .
ja: SSH 経由でのログインを許可するには、 <guimenu>リモートログイン</guimenu> を有効化します。

source: All the sharing screens contain an address which you can give to other users, so they can reach you. To copy a sharing address, click it and select <guimenu>Copy</guimenu> . You can then paste it into an e-mail or messaging software.
ja: 共有の設定画面には、他のユーザからアクセスする際の共有アドレスも表示されています。共有アドレスをコピーするには、アドレス欄でマウスの左ボタンを押し、 <guimenu>コピー</guimenu> を選択します。あとは電子メールやメッセージングソフトウエアに貼り付けて共有してください。
